# План автоматизации тестирования сценария отправки заявки на вклад «Накопилка».
## Цели автоматизации: 
1.	Замещение ручных операций с целью оптимизации затрат проекта и  сроков реализации продукта.
2.	Проведение особых видов тестирования, необходимых для обеспечения максимального качества продукта, выполняемых только с помощью специального ПО.
3.	Обеспечение необходимой частоты и скорости тестирования с минимальными издержками (в т.ч. в рамках регрессионного тестирования).
## Стратегия автоматизации: 
В первую очередь пишем тесты для позитивных сценариев, чтобы выполнять дымовое и регрессионное тестирование. При наличии времени и средств: негативные сценарии для п. №6. Учитываем приоритет задачи.
## Перечень автоматизируемых сценариев:

## Перечень используемых инструментов:

*GIT* - система контроля версий- возможность вернуться к предыдущим версиям. 

*IDEA* - среда разработки- интегрирует в себе все необходимые приложения\зависимости, ускоряет и упрощает написание качественного кода, позволяет осуществлять взаимодействие между системами.

*GRADLE* – система сборки 

*Junit* – набор assertions для тестирования

*ALLURE* – генерация отчетов, позволяет предоставить информацию о результатах тестирования в user-frendly форме, понятной не только техническим специалистам.

*APVEYOR* -   CI  (непрерывная интеграция) - позволяет быстро получать обратную связь о прохождении тестов, даже без UI и подробно смотреть логи тестов и находить причины  падения тестов.

*DOCKER+DOCKER-COMPOSE* - создание контейнеров, внутри которых можно загрузить образы различных браузеров и операционных систем (Chrom, Opera, Mozilla; Windows, IOS, Linux – согласно статистике посещений сайта выбрать приоритетные), чтобы протестировать сценарий в окружении разных типов. Cоздание контейнеров, внутри которых можно загрузить образы окружения, развернуть сам сервис, базу данных (пользователи) и т.д.

*SELENIDE* – позволяет в минимальные сроки создать Pages Objects- минимум кода, удобство в написании.

*FAKER* – генерация тестовых данных.

*LOMBOK* – позволяет активно использовать аннотации, что упрощает написание и чтение кода, а так же его дальнейшее поддерживание.

*JDBC- сервис для работы с БД*

*DBeaver* – менеджер с графическим интерфейсом для работы с БД

*POSTMAN* - с помощью запросов можно понять, есть ли связь с сервером; занеслась ли информация в БД.

## Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка
1. Контакты лиц, задействованных в проекте для получения информации\согласования\итд, включая менеджера проекта, тим-лида и тд.
2. Письменное разрешение на доступ и тестирование сервиса.
3. Требования: (любая документация, описывающая требования).
4. Имя и телефон пользователя:
    4. 1.	В каком виде (фиксированные данные от банка \генерация случайных данных тестировщиками )
    4. 2. 
    
